就是原式机,自进化这种式机,第二层叫做基础式机,比如说像Tim访问式机,Dogs访问式机,然后第三层叫自定义式机,对,我觉得我们这边的东西可以分两层,第一层叫做我们的基础式机,也就是我们认为这些式机是应该大家都可以用的,然后第二种叫业务定制式机,因为定制式机,其实就我们有必要把这个式机,甚至有些式机都不用推到市场去,就它太过于定制化,
所以至少不用主动推荐用户去安装,也就是说这一块,其实我想说这也是路由的一种,路由的时候对不同的Scale的暴露优先级也不同,因为最后审刀那边应该是想直接做Scale Finder,就是用户不用安装Scale,然后产品它会根据用户的需求,自己去Scale市场找Scale,那么哪些Scale优先被命中,哪些Scale可以不那么优先,也可以分析一下,
那就是,我们要再看一遍吧,这些东西都是什么,棒棒写交互文档的,这个其实我们当时自己也提出过,然后只是说觉得这个东西,它的这个意义不是很大了,就在未来的这个形态,
还好,但这个可能如果说比较快速能有一个,可能他们现在能用起来,其实我觉得也是可以的,然后美学的探索,这个就可能跟杨帆那边可能得聊一下,
然后品牌MR提效,是不是就是品牌直接能产出一个品牌报告什么的,然后像AI样式调研,素材调研,我都理解为是一些市场的调研的东西,或者怎么着的,
然后明星合照底图生成,这个其实是生成的需求,我理解这个是不是你本身就也能支持了,就你们design AI的那些图片,
我说句实话,我就觉得我觉得做东西都不应该是SK用,他就是个,
明星合照底图生成这个事不应该,不应该搞个Coffee ride工作流吗,就直接就是你,就是,就发现现在工程就能解决的东西是吧,
就他们做这个东西,他们是用来做完做什么的吗,就如果他是个SK用,他就是图片生成SK用,
那就是,就是专项的图片生成SK用嘛,对吧,对,然后他这个专项图片生成SK用,他怎么消费吗,他怎么消费,他放到他的业,他肯定是有业务场面的,对,我觉得没问题,现在看起来,现在看起来,核心逻辑就是把,把业务需求跟你的SK用的规划,这两件事情分开,就业务需求一加,
现在这个规划就成乱了,嗯,行啊,对,对,那,那,但是我们有个点是说,我们从业务需求里面去找我们要优先建的,因为业务需,如果,因为他如果有业务场景的话,我们肯定是希望优先建设嘛,因为这样的IoI是比较高的嘛,
嗯,我是这个逻辑,IoI综合判断吧,IoI综合判断,不是说有业务需求的IoI就高,这个逻辑也不对,就说,反正我看你这个,反正我看你这个,反正我看你这个,这里面呢,应该有一些,应该有一些优先级,在我看来应该是,应该属于,应该属于厕所级的,嗯,对,嗯,
那咱就是,那咱就是两层判断,一层首先就业务提出的里面去找,一层就是从咱们这个大的,我们可能做什么的这里面去找,然后交叉着去进行判断,我觉得做业务需求就做业务需求,当然业务需求做就行了,有他要这个,我们已经合照使用就给他开发一个,那开发完之后不用入我们的库,嗯,嗯,然后我们去了一重,我们可以从给业务做完的使用里面去判断一下有哪些要入库,然后第二个就是做业务需求的过程,发现有些需求,
特别蓝,然后他可以提过来说是不是应该把这个模块公共化,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,嗯,即 THAT affects you.
还把这个模块公共化
其实我觉得这个事就是
当时我们做Comp UI工程的时候
觉得就想做Comp UI的一些组件公共化
但是Comp UI的那个架构
不太适合做组件公共化
但做Scale其实挺适合的
OK好
然后我让我翻回往上翻吧
往上翻回来
那现在看起来
还是得从这里面找吧
对对对对
最后还是得从这个里面找
没有没有
对就往下翻
往下翻再往下翻
对对
我自己平太能力
平太能力这个先垫了呗
也我觉得是可以
OK往上
好
你能不能能不能
这个表会怎么反正选这个
我小一点才可以
反正已经在这边了
对
对
我们看一下第一个
第一个就是在在做的
Ai to UI
Ai to UI
Ai to UI是一个什么样的Scale
Ai to UI就是现在那个分两步嘛
一个是
Li姐那边在做的这个Scale嘛
然后就Li姐跟圆蒙就是圆蒙之前做错的那个Scale
就会放到生产机环境当中去用的那个Scale
就是我们的预期就是直接就是拿到P2D
然后直接就是能够给到这个Scale直接就帮我们给到了一二界面并且产出那个Coding代码是直接能够放到生产环境去用的
你想我跟你说这么个事啊你想一想
演发的
EleKar他们团队有接近几十号人做了两年
他们就只做了一个Scale,叫做需求2代码,对吧,对吧,所以说我想表达的事情是什么呢,需求2 UI界面是很复杂的东西,你要把它定义清楚,需求2在这个Scale,我们先做这个Scale中的哪一部分,因为你如果你说这个意思,你意思是任何一个需求都可以变成任何的界面,这个就做不了,这个就做不了。
而且 UI,我就是需求到UI界面,这个看起来就是从今天业务表下来的,就是比如移动端,H5,然后B端,都是不同的Scale,对,我们先就Focus在B端场景,就这个至少目前现在是B端,对,就是我今天上午想跟你说的很重要,就是你的每个Scale,你的每个Scale到底是什么,你要把它说清楚,猜,要猜,要猜,对。
嗯,对,然后这个模块,就是,嗯,B端也,B端都还要猜,对吧,你是,你做出来的UI,是一个UI界面,是一个非合法界面,还是一个HTML?
嗯,是直达生产,还是只是,直达,我们目前的目标是直达生产,但是,但是现在有个,现在有个核心点是,因为它还没做完,所以我现在给不出那么明确的定义。
它还没做完,应该你给定义,它来做,反的。那,但这个东西就是,就是,你不知道我做,我不做的话,我不知道这个上线在哪儿。
嗯,这个逻辑不太对,这个逻辑,不做之前就知道上线在哪儿。
是吗?对呀,就是,你只要跟,就认为,你可以评审吧,你可以评审吧,对吧。
我们现在都是先做,做了再去看它那个。
这就是为什么我们现在进度缓慢的原因。
这就是为什么我们现在进度缓慢的原因。
我们,我们在做一件事情之前,没有对这件事情是否能做出来,就进行评估。
每一件事情,每一件事情,我们按双字迭代,对不对。
也就是,我们做的每一件事情一定是能在两天内做出来的事情。
如果我们在做的一件事情是两天内做不出来的事情,就说明我们的拆解还不够细。
嗯,这个意思啊。
但是我不希望是说,我们搞了两天,然后你告诉我,我什么都没做出来。
这个方案不行,要重新做方案。
这就是,进度就出问题了。
我不接受,我不接受你的那个观点。
我不接受你的那个观点。
每一个,每一件要做的事情都是可以明确很难的。
那我加一趟。
做之前咱们大家评审一下,因为我真的评审不了。
那咱那我加个机制,好不好?
可以评审,评审是没问题的。
可以。
你这么说,你这么想。
Agent,Skill开发就是软件工厂。
你现在担任的身份就是产品经理。
可以。
然后你负责BB提需求。
我就先提需求,然后提需求。
然后大家来评判这个能不能做。
对。
然后能做,然后咱们再做。
这就是为什么要拉杨帆进来的原因。
杨帆指锋,杨帆指锋就是技术,就是产品。
然后你来提这个事情能不能做。
然后杨帆和指锋来评估,能做还是不能做。
但是你在提需求之前,你要做非常重要的事情就是把需求拆清楚。
对。
不能提一个需求叫需求to UI,这个需求就评不了。
评不了。
OK。
行,那我懂了。
其实这个就是跟上次说BBT的时候一样,就是最专专的做法就是拆阶段。
拆阶段。
好,然后下一个第二个,需求to 动向视频一样的问题。
需求to 动向视频是什么?
一样的问题。我不知道这个视频是什么。
就是我们这个。
那这些我都得补充。
但我可以给你看一下,就是。
先说一下这个动向吧。
因为我因为这个动向因为我也不是很专业。
所以我找王杰就是帮忙就是也定了一个级别。
比如说L1是什么样的情况。
就比如他给到的实际比如说是这种背景的一些。
背景按钮背景PPT或者一些炫发物料的一些微动效。
然后第二个他可能是loading内的。
他都认为是L2的。
然后再到第三他觉得是这种UI层层级的。
对。
然后但是这个是否能够按照这个实现确实就得到时候让子宏他们去评一下。
对。然后我觉得这个是从这是从王杰的视角来看。
从产品的视角来看的话,我们会怎么去分区分动效。
我们会去区分动效的生产方式。
对吧。
我们说用remotion做出来的动效是一种。
然后使用html和svg结合的动效可能是另一种。
然后呢,如果我们要驱动AE,对吧。
那可能直接驱动AE比较难。
那我们可以去通过loading。
通过loading来做一个loading动效。
那也是另外一种。
就是我们可以根据动效的技术方案来进行分析。
那你这块你要做的事情就是你可以去看一下有哪些动效的交付物。
或者说路线,技术路线。
我们按这个方式来拆分动效。
当然这个是如果你拆不清楚,你可以让杨范帮你拆。
对。
好。
就是做产品的一个最重要的事情就是知道自己的边界。
然后明白你的目标是把这个产品做成功。
做产品工的前提不是什么都可以。
今天才知道原谅我这产品。
今天早上不是说了吗?
不好意思。
你现在就是设计Skill这个事情的产品经历。
完全才知道。
然后反正就是技术负责人。
不好意思。
就是这个事情的研发。
我知道。
就是这么多逻辑。
这个没有流展过来,不好意思。
然后我们现在还差一个测试。
还差一个测试。
停车也是我们主要。
那就是你自己。
对啊,是我自己。
停车在我们那儿。
投给给还了。
投给给还就很好。
就是产品优势测试是吧?
我就看你买不买我的需求。
是的。
对。
这事不就运行下来吗?
我们来看一下吧。
我看一下。
三个。
H5多的夜班的物料。
这个东西。
这一看就是三件事。
你知道吗?
对啊,是三件事。
它就是三个完全不同的Skill。
OK。
然后下一趴。
品牌。
品牌提案。
品牌提案。
品牌提案有点小。
嗯。
有点小。
它可能是一个大Skill中的一个能力。
嗯。
往下往下。
大五端这种再拆一拆。
配图插画。
这种就是一个很原生的一个子能力了。
我理解。
嗯。
就一样的问题吧。
就是。
就是。
你的插画是用拉罗布拉来生成一张图片。
还是用SVG画一个。
嗯。
嗯。
就是。
得根据技术路线定义。
好的。
那我每一个都给它搞个片。
而且。
而且这个文案到配图的过程中。
文案是给一段。
它自己判断在哪插一张图好。
还是说。
你给它是一张清楚的配图文。
嗯。
所以那个意图其实也是根据每一个Scale的。
每个Scale下面都有一张意图。
我跟你说。
这个意图是这样的。
首先。
模型分发是吗?
嗯。
为什么会有意图这个问题。
嗯。
就是。
因为Scale。
因为Scale是。
本质上Scale开发是按照技术路线划分的。
嗯。
但是技术路线和用户需求其实又是两个维度的东西。
嗯。
比如说。
我是一个用户。
说我要配上什么样的图。
那么我。
那么我。
我不是应该判断它的这个图是。
我先直接给它路由到。
你用SVG来生成这张图。
然后再去判断它。
嗯。
要生成什么样的。
而是呢?
我可以先判断一下。
我用SVG用拉拉不拉拉。
用各种各样的方法。
这些方法都能够解决这个问题。
解决的程度怎么样。
评估一下。
然后在这三个技术发展中再去选。
然后再去引导到子路由去。
对吧。
如果先分到子路由的话就麻烦了。
嗯。
就是。
技术。
一个是技术。
Scale的本身的技术构建。
是由技术来区分的。
但是场景跟技术又是交叉的。
嗯。
那么这块就需要用意图来进行引导。
嗯。
可以给它提问吧。
嗯。
嗯。
嗯。
对。
嗯。
先写图三层。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
OK。
OK。
那就是每个都拆。
嗯。
嗯。
那每个现在都得拆。
就直接开始拆。
我们看一下现在有。
现在已经所有做的东西里面一共有拿这个大类的东西。
第一个是。
第一个是UI。
UI。
UI生成。
对。
UI生成。
然后。
嗯。
UI生成。
UI生成怎么拆。
UI生成按照。
按照。
厂务的。
按照。
厂务的类型拆。
按照厂务的类型拆。
按照厂务的类型拆。
我们拆成。
拆成。
原型类是吧。
嗯。
原型类。
和生产类。
然后原型类。
原型类又再拆。
是单页。
对吧。
单页HTML。
嗯。
还是可交互原型。
可交互原型。
可交互原型。
然后生产类再拆。
是安卓。
对吧。
IOS。
然后。
外部端。
然后。
外部端。
还可以再拆。
Landing。
Landing配置。
然后。
控制台。
就是B端Console型。
对吧。
然后。
比如控制台还可以再拆。
嗯。
还可以再拆。
是常见的那种增山改查的控制台。
对吧。
增山改查性的控制台还是复杂一点的控制台。
比如说数据。
数据可视化这种控制台。
嗯。
或者还有别的什么控制台。
嗯。
我就做一个示范。
嗯。
嗯。
这样的话我们就到边来就知道。
这个scale。
这个scale。
嗯。
这些scale。
我们就能知道哪些是我们能够做的。
是的。
比如判断一下。
这个太简单了。
这个不需要scale。
只有这个事需要scale做。
对吧。
然后这是第一步。
第一步是拆。
第二步拆完之后呢。
去做什么事情呢。
要做一件。
就产品需要做的事情。
找对标竞品。
嗯。
比如说。
做圆形。
可交付圆形。
这一块对标竞品。
做的最好的是。
Google的is66。
嗯。
对吧。
那我们。
这就是我说的。
我当然问的另外一个问题。
就是如何衡量我们的交付质量。
最好的衡量交付质量的方法。
就是判断我们达到了。
是否达到了竞品的水平。
这样可能。
哦。
这是一种衡量方法吗。
嗯。
但有的可能穿了。
毕竟有竞品。
嗯。
如果我们做竞品来。
或者这个本质上不是看你达到竞品的水平。
本质上。
本质上它中间是有个衡量标准。
就是说我们去看一个竞品。
我们比较能判断这个衡量标准。
它是不是OK的。
对吧。
因为就制定这个标准。
这个标准做到什么程度算OK。
就是一个这个嘛。
对吧。
就比如说。
我们之前说做PPT这个scale。
然后一定要交付这辆特别高的可编辑scale。
这个需求就不合理。
对吧。
因为我们通过竞品分析发现。
没有任何一个竞品能做到。
就说明什么。
现阶段做不到。
嗯。
那么PPT。
PPT。
PPT相关的scale。
做的最好的竞品的话。
可能就是比如说是Sky Work的那个scale。
那个Agent。
它的PPT做的相对来说比较好。
它能够达到。
它能够达到。
比如说像品牌屋这种PPT。
它能直接画出来并且可编辑。
它能做到这种程度。
那这种程度就是行业标杆。
对吧。
然后呢。
也有做的在美学或者的风格做的好一点的。
比如说那个张月光对吧。
张月光做的那个产品。
那个产品也可以生成PPT。
但是呢。
它做这种复杂的信息架构它做不出来。
它可以把PPT生成的很好看。
那这也可以做一种行业标杆。
那么我们的交互标准是这两个行业标杆中哪一种。
这就需要定义。
对吧。
就是。
我们的。
我们就说这就是一个就是一个产品设计的问题吧。
我们要走哪条路线。
或者我们主打什么。
我们主打什么。
OK。
嗯。
就这样。
好。
理解了吧。
等一下。
嗯。
然后我觉得大类。
大类。
我们再把大类。
我们再把大类拉一下吧。
对。
我觉得大类可以。
现在我觉得比较OK的。
第一个是UI生成这个大类是OK的。
然后第二个呢是图片生成这个大类是OK的。
图片生的包括编辑。
修改这些东西。
就是所有以图片为产出的东西。
第三个呢。
视频或者说动态。
视频加动态。
这个大类是OK的。
对。
然后一个都OK的大类。
两个都OK的大类。
三个都OK的。
第四个大类是文档类。
这个大类是OK的。
然后呢。
然后第五个大类是。
那你要从产出物这样的话呢?
基本上。
那就是PPT。
我按了PPT。
PPT不属于文档吗?
PPT属于文档也行。
对啊。
有文档PPT。
还有什么?
调研那些都属于文档。
调研的属于文档。
对。
然后Mesh Team那些都属于文档。
然后可能是比如说像一些。
还有吗?
走查的那些Skills是属于什么呢?
走查?
嗯。
走查Skills属于什么?
走查Skills就是交付的是文档吗?
交付的是文档。
但它不属于文档生成。
对,它不属于文档生成。
因为这个看来说是一个生成物的分类。
嗯。
那就走查可能就是一个专门的。
就是一个专门的。
就是一个专门的。
它自己一类嘛。
它不跟别的东西合到一起,它就自己一类嘛。
嗯。
走查不做是不是?
也不做。
嗯。
反正走查我跟于秋聊,反正这个痛点很痛就是了。
我只是说分类怎么做啊。
分类完了,所以说。
所以我就说那个,就是那个需求是需要评审的。
需求是需要评审的。
不是用户提的所有需求,我们都要做。
嗯。
一定要看ROI。
一定要看ROI。
就是走查这个事情。
你想嘛。
马铃啊这些产品,他们为什么最后都不做了?
因为现在大家的观点,就包括,包括飞个马解析,飞个马解析这件事情。
之前我们不是,我们今天做过用户调研嘛,对飞马解析这个事情很痛。
然后最后,但是我们,那我跟李津,跟哪证,我们讨论的结论就是我们再痛都不做。
为什么?因为我们相信飞个马会被干掉。
嗯。
然后做这个事又很难。
首先这个事很难做,第二个事我们又觉得它会被干掉。
那就会出于可能我们花了三个月开发这个东西,三个月后大家不用了。
嗯。
做它一样的。
是。
嗯。
评测Skills要不要有方便的。
嗯。
评测类的。
可以了。
哦,对。
评测也得再拆呀。
评测美学评测,你俩都得拆。
评测不一样的。
评测。
嗯。
那这个就是评测。
那是不是我们就做这个类,就做这个类Skills。
嗯。
对吧。
然后每类Skills,每类Skills我们有一个,我们有一个,
评测。
嗯。
那比如说你那个H5落地叶的,就放到图片里头。
H5落地叶,H5落地叶当然在这儿。
啊,H5,H5在UI。
啊。
啊。
你这个问题好简单啊。
对吧,UI生成,UI生成这里面是肯定可以拆很细的。
我就说一个非常简单的,找图标都可以做成一个Skills。
帮你的这个UI选一个好看的图标这件事情都可以做成一个Skills。
嗯。
这个这个梳理出现各位一张单图。
嗯。
应该是做一个树,做一棵树就行了。
结束树。
嗯。
嗯。
好吧。
就拆分嘛,拆就行了。
好的。
我上次给你画的,给的那个需求图那个,我看看有没有漏的。
什么叫需求图?
我不是画了一个图说下周4月5号要交吗?
我给你看看啊,我这有了。
嗯,我看一下有没有漏掉的。
这个,这个版本。
你怎么画不大?
对,第一个是PGT,模板控制时。
第二个是信息图。
然后第三个是产品的UI原型。
四个是视频。
对,那都在这里。
还有一个就是GUI。
嗯。
4月5号。
对。
对,4月5号交付。
那就是,那就是刚才这五个嘛,正好这五个,正好这五个,正好这五个里面就在,都在这里面,都在这里面。
然后,这一个,这一个,这一个,这一个,最好就是这里。
就这四个。
个类嘛。
就这四个的,然后这个,这个我没写嘛。
然后这个是,我们再加评测再弄一个。
那我们4月5号第一批,就这五个方向,每个方向交付一个时间。
好。
好。
好。
好。
OK。
嗯。
OK。
然后,对,然后我们接下来做,就是把每个方向交付的那个是给我们,是什么,以及它的准处标准确定出来就行了。
好。
嗯。
然后那个,如何提升skill的工程化程度这个,就是,因为我觉得这个已经有点超出我的这个任职范围,所以我还是让AI给我,就是一起描述了一下这个事情。
对。
嗯。
然后我不确定这个东西是不是OK的,所以这个可能可以看一点。
嗯。
我觉得是这样的吧,这个事,这是可以按照,可以按照两步来做。
第一步,我们先把,我们先按,我们先根据这个逻辑,然后做一段时间。
嗯。
我们先第一,比如说前两周,或者前一个月,我们先不考虑工程化。
嗯。
我们先不考虑工程化问题,我们先做。
嗯。
然后呢,做到一定的程度的时候,我们,我们就,就跟软件开发的逻辑。
软件开发的逻辑是,先开发再重构嘛。
先开发再重构,我们先,我们也这么做,先开发再重构。
重构的时候,我们再来考虑工程优化的问题。
对吧。
嗯,这问题就解决了。
嗯。
然后,像意图识别的问题的话,测试就能什么,因为我们先有一批。
有一批之后,我们先测,测的时候发现哪些使用容易在意图解析成出问题。
嗯。
然后,我们根据问题再来解,再来看解决方案。
嗯。
我们先不,先补预设什么是最佳解决方案。
对,然后呢,使用的调用链路的问题也是一样的,也是一样的。
等我们有了比较多的使用之后,我们应该就,自己就能发现哪些使用是共性的。
哪些使用经常会来,互相调来调去的。
然后,我们再去看看有中间的一些调用链路是不是可以油画。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
然后,第三个就是判断Scale的完成度。
那,我理解如果就是,其实按照现在这个逻辑来讲,就我们来,在,在做之前就已经拆的比较细。
那,其实就是看它,有没有达成我们最初拆的那个时候的一个结果。
对,然后这个里面,其实我理解,那这一部分就是像,比如说,因为我自己其实写了一下,它核心解决的问题长期。
嗯。
就什么样,想想想调用它的,嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
,嗯。
嗯。
,嗯。
嗯。
,嗯。
,嗯。
嗯。
,嗯。
,嗯。
,嗯。
嗯。
嗯。
,嗯。
,嗯。
。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
,嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
,嗯。
。
嗯。
,嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
今天拉洛普拉又出问题了。
哎呀,浴浮了。
嗯。
你们在那还看得清楚一点
但是逻辑是这个逻辑
我get到了
逻辑就是那个逻辑
我get到了
然后下周一我们能看到一个还好的
就大家可以开始干活
好的
就你反正你每一项
你先你先不用拆得很全
你先再把每一项里面的一到两件事情先定出来
有些是我们现在已经做了的
你可以先挂上去
然后基于我们做的
你想一下下一步我们应该做什么
应该是每个方向
每个方向我们最终
就是它都有一个最终愿景
比如UI生成的最终愿景
就是可以生成任何UI
对吧
但这个最终愿景肯定是达不到的
一定要就是拆完之后
就是我说的那个实现路线
实现路线的问题就是优先级
拆完之后我们去判断
对吧
然后影响优先级的因素有哪些
影响优先级的因素一个是技术难度
然后投入RO该产出的
可以使用的范围的东西
或者说有业务需求进来了
那我们可以把某些
跟这个需求相关的事情的优先就往上提
是这么个关系
对
如果你这个东西做的特别好的话
就是你有一个文档
文档里面有个大表
那个表
我们就在表里面打勾就行了
然后就可以看到我们当前的进度怎么样
一幕了的
我们对完了吗
对完了
我们对
OK
对
